

{0}------------------------------------------------

# 第二试注意事项

对于每道题目：

- 可以在比赛系统里下载一个附件包。
附件包里有评测程序示例、实现示例、测试样例示例和编译脚本。
每道题目最多可以提交 50 次，每次只能提交一个文件。
在使用评测程序示例来评测你的程序时，输入数据应当符合题面所给定的格式和约束条件，否则可能会导致不确定的结果。
除非明确指定了其他格式，否则在评测程序示例的输入中，每一行里连续两项之间用一个空格 分隔。
如果你的程序没有按照题面描述的要求来做，提交至 CMS 后可能会收到“违反协议” (Protocol Violation) 的反馈信息。发生这种情况有可能是因为：
从标准输入读取数据
向标准输出打印内容
调用 exit(0)
注意以上列举的行为不一定会必然导致“违反协议”的反馈信息，以及导致“违反协议”反馈信息的情况也不只有以上这些。
在本地机器测试你的代码时，建议使用附件包中的脚本。注意评测系统使用了 -std=gnu++17 编译选项。
如果出现无法提交到 CMS 的情况，可以使用 ioisubmit 工具来保存你的代码，以便在比赛结束后进行评测。
在 <源代码文件> 所在的目录下运行 ioisubmit <题目> <源代码文件>。
请你的监考人拍一张 ioisubmit 输出结果的照片，并发送给竞赛组织方。如果不这样做，你的提交将不会被处理。

## 约定

题面在给出函数接口时，会使用一般性的类型名称 void、string、int、int64、int[]（数组），以及 bool[]（数组）。

评测程序会采用适当的数据类型或实现，如下表所示：

| 语言  | void | string      | int | int64     | int[]            | bool[]            | 数组 a 的长度 |
|-----|------|-------------|-----|-----------|------------------|-------------------|----------|
| C++ | void | std::string | int | long long | std::vector<int> | std::vector<bool> | a.size() |

## 限制

{1}------------------------------------------------

| 题目        | 名称     | 时间限制    | 内存限制     |
|-----------|--------|---------|----------|
| dna       | 修改 DNA | 1.000 秒 | 2.00 GiB |
| dungeons  | 地牢游戏   | 4.000 秒 | 2.00 GiB |
| registers | 位移寄存器  | 1.000 秒 | 2.00 GiB |